---
title: Installing Windows Symbol Files
description: Installing Windows Symbol Files
ms.assetid: fbafb14c-9b92-47c5-9954-5c5ba2301c47
keywords: ["symbols, Windows", "symbols, user-mode"]
ms.date: 03/26/2017
ms.localizationpriority: medium
---

# Установка символьных файлов Windows

Прежде чем отлаживать ядро Windows, драйвер или приложение, необходимо получить доступ к соответствующим символьным файлам. Официальным способом получения этих символов является использование Microsoft Symbol Server. Сервер символов позволяет использовать символы в инструментах отладки по мере надобности. После загрузки символьного файла с сервера символов он помещается в кэш локального компьютера для быстрого доступа. 

Подключиться к серверу Microsoft Symbol Server можно с помощью одной простой команды [**.symfix (Set Symbol Store Path)**](-symfix--set-symbol-store-path-.md). Подробнее см. в разделе  [Microsoft Public Symbols](microsoft-public-symbols.md).

> [!IMPORTANT]
> Мы больше не публикуем автономные символьные пакеты для Windows. Чем чаще происходит обновление Windows, тем больше устаревают символы отладки Windows. Мы внесли значительные улучшения в онлайновую версию [Microsoft Symbol Server](microsoft-public-symbols.md), где доступны символы для всех версий и обновлений Windows. Подробнее об этом можно прочитать здесь [blog entry](https://blogs.msdn.microsoft.com/windbg/2017/10/18/update-on-microsofts-symbol-server/). 
>
> Информацию о том, как можно загрузить символы для компьютера, не подключенного к Интернету, см. в разделе [Using a Manifest File with SymChk](using-a-manifest-file-with-symchk.md).

Если вы собираетесь отлаживать пользовательское приложение, вам также потребуется установить символы для этого приложения.

Отлаживать приложение можно, лишь имея символы приложения, без символов Windows. Однако ваши действия будут значительно ограничены. Вы все равно сможете пройтись по коду приложения, но любая попытка выполнить операцию отладчика, требующую анализа ядра (например, получить трассировку стека), скорее всего, закончится неудачей.
